### Лабораторная работа №2

Тема: Построение и программная реализация алгоритма многомерной интерполяции
табличных функций.

---

Контрольные вопросы:
  1. Какова минимальная степень двумерного полинома, построенного на трех узлах? На шести узлах?
     
     Количество узлов, необходимое для нахождения полинома степени n равно n + 1. Следовательно, при 3 узлах получаем максимальную степень полинома 2, при шести -- 5.
     
     Минимальная всегда 0.
     
  2. Предложите алгоритм двумерной интерполяции при хаотичном расположении узлов, т.е. когда таблицы функции на регулярной сетке нет, и метод последовательной интерполяции не работает. Какие имеются ограничения на расположение узлов при разных степенях полинома? 
  
      Если ограничиваться полиномом 1ой степени, то z = a + bx + cy (выбираем три узла в окрестности точки интерполяции и находим коэффициенты a, b, c). Если хотим полином 2ой степени, то z = a + bx + cy + dx^2 + gy^2 + hxy и, соответственно, искать нужно будет 6 коэффициентов. 
      
      Ограничения: для полинома 1ой степени узлы не должны лежать на одной прямой, а для 2ой степени на одной плоскости.
      
  3. Опишите алгоритм построения функции интерполяции по n переменным.
     
     Делаем интерполяцию по n - 1 переменной. Потом сводим n переменную и полученные значения (обычная интерполяция)
     
  4. Можно ли при последовательной интерполяции по разным направлениям использовать полиномы несовпадающих степеней или даже разные методы одномерной интерполяции, например, полином Ньютона и сплайн?
  
     Можно
    
  5. Опишите алгоритм двумерной интерполяции на треугольной конфигурации узлов.
     
     ¯\_(ツ)_/¯
     
     Для одномерной интерполяции нужна будет доп проверка на нужное количество узлов по оси ординат или оси абсцисс. Если интерполяция не одномерная, то нужно будет использовать сразу все узлы.
 
